# Проект "Приложение для анализа транзакций"

## Описание:
Приложение генерирует JSON-данные для веб-страниц, 
формирует Excel-отчеты, а также предоставляет другие сервисы.


## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/myblog.git
```

2. Установите зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Функционал программы
Функция принимает на вход строку с датой и временем в формате 
YYYY-MM-DD HH:MM:SS и возвращающую JSON-ответ со следующими данными:

Приветствие в формате 
"???"
, где 
???
 — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи» в зависимости от текущего времени.
По каждой карте:
последние 4 цифры карты;
общая сумма расходов;
кешбэк (1 рубль на каждые 100 рублей).
Топ-5 транзакций по сумме платежа.
Курс валют.
Стоимость акций из S&P500.

Сервис Инвесткопилка.
Позволяет копить через округление ваших трат.

Можно задать комфортный порог округления: 10, 50 или 100 ₽. 
Траты будут округляться, и разница между фактической суммой трат 
по карте и суммой округления будет попадать на счет «Инвесткопилки».

Отчеты. Траты по категориям.
Функция принимает на вход:

датафрейм с транзакциями,
название категории,
опциональную дату.
Если дата не передана, то берется текущая дата.

Функция возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).
## Использование:
Для запуска программы запустите файл src/main.py

## Тестирование:

Для запуска текстов необходимо установить библиотеку pytest.
pip install pytest
poetry add --group dev pytest

Для остлеживания процента покрытия кода тестами, 
дополнительно установить pytest -cov.

После установки pytest можно запустить тесты, выполнив следующую команду:
pytest tests/.

Убедитесь, что все тесты проходят успешно перед внесением изменений в код.

## Логирование

В приложениее реализовано логирование событий.
Лог-файлы записываются в папку logs.

## Документация:

Дополнительная информация об этом проекте в разработке.

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).
